<!--
## x.x.x (unreleased)

-->

## 0.8.0 (unreleased)

- 構造体のサポート。
- 配列のサポート。
- 意味解析エラー検出処理が改善され、2つ以上のエラーを検出できるようになりました。
- ビルトイン関数をリニューアルしました。
- 段階的にプロジェクト機能を導入します。
- JavaScript APIでソースコードを直接実行する機能の廃止。
- CLI: `run`コマンドに`--check-skip`オプションが追加されました。このオプションを付けると実行前の静的解析をスキップします。
- CLI: `check`コマンドが追加されました。このコマンドはプロジェクトの静的解析を実行します。
- CLI: バージョン情報が表示できない問題を修正。

### ビルトイン関数のリニューアル

以下のビルトイン関数が追加されます。
- `number.parse`
- `console.read`
- `array.insert`
- `array.add`
- `array.removeAt`
- `array.count`

以下のビルトイン関数の名前が変更になります。
- `toString` -> `number.toString`
- `assertEqNum` -> `number.assertEq`
- `concatStr` -> `string.concat`
- `assertEqStr` -> `string.assertEq`
- `printStr` -> `console.write`
- `printNum` -> `console.writeNum`

### プロジェクト機能
プロジェクト機能の導入に伴って、JavaScript APIでソースコードを直接実行する機能は廃止されました。

プロジェクト機能をサポートするためにCLIコマンドにも変更が加えられました。
これまでコマンドを実行するときはスクリプトファイルへのパスを指定していましたが、これからはプロジェクトのあるディレクトリを指定するようになります。

## 0.7.0 (2023/03/13)

- 実装がRustからNode.jsに移行されました。
- `string`型を追加
- 文字列リテラルを追加。例 `"hello"`
- ビルトイン関数を廃止: `printLF` `assertEq`
- ビルトイン関数を追加: `printStr` `concatStr` `toString` `assertEqNum` `assertEqStr`
- 構文: bool型では大小関係の比較は出来ないように仕様を変更。

## 0.6.0 (2023/02/10)

- CLI: `run`サブコマンドからスクリプトを実行するように変わりました。`$ uguisu run <filename>`
- 構文: 変数宣言のキーワードが`var`に変わりました。`const`や`let`は変数宣言のキーワードとしては使用できなくなりました。
- 命名にキャメルケースが使用されるようになりました。  
  ビルトイン関数の名前が変更になります:
  - `print_num` → `printNum`
  - `print_lf` → `printLF`
  - `assert_eq` → `assertEq`
- 実行エンジン: 型チェックを改善しました。
- 構文: 変数宣言の初期値の代入を後から行えるようになりました。
- 実行エンジン: パフォーマンスが向上しました。
- ビルトイン関数「getUnixtime」が追加されました。
- 実行エンジン: 静的解析の処理が大きく変更されました。
- CLI: runサブコマンドに内部向けのオプションがいくつか追加されました。

## 0.5.0 (2023/02/01)

- 演算子が追加されました: `%` `&&` `||` `!`
- 代入文の種類が増えました: `%=`
- 文法に関するドキュメントがdocsディレクトリに移動されました。
- ビルトイン関数「print_num」は改行しないように動作が変更されました。
- ビルトイン関数「print_lf」が追加されました。
- ほとんどの文法エラーで、そのエラーが発生した位置が表示されるようになりました。
- 変数宣言のセミコロンの前に任意のスペースを挿入できないバグを修正しました。
- 既に廃止された関数宣言の属性である「External」がコードから削除されました。

## 0.4.0 (2023/01/27)

- コメント構文が利用できるようになりました。`// single-line comment` `/* multi-line comment */`
- 一部のエラーで、そのエラーが発生した位置が表示されるようになりました。
- 一部のエラーメッセージが改善されました。
- 内部的な型「void」が追加されました。ユーザーは明示的に指定できませんが、関数の戻り値がない場合にUguisuの実行エンジンにより使用されます。
- バグ修正 #32

## 0.3.0 (2023/01/26)

- 代入文の種類が増えました: `+=` `-=` `*=` `/=`
- 各種エラーメッセージが改善されました。

## 0.2.1 (2023/01/25)

- CLI: オプションのパース処理がより良くなりました。
- 算術演算のオーバーフローに関する改善が行われました。

## 0.2.0 (2023/01/24)

- `loop`文が追加されました。
- `break`文が追加されました。
- CLIコマンドの表示が改善されました。
- バイナリファイルの名前が「uguisu-cli」から「uguisu」に変わりました。

## 0.1.0 (2023/01/23)

Initial release.
